Бүгінгі бейне не туралы? Барлығыңыздың сүйіктісі! Жазғы демалыс!
Бейненің қай жерінде жапонша сұрақ шығады. Естігеніңді комментарийге жаз.
Сахна 1: Радио гимнастикасы таңертең / Таңғы радио гимнастикасы
Аға, ояншы.
Таңғы бес жарым болды ғой.
Әлі ұйқым келеді.
Жазғы демалыста неліктен осынша ерте тұрамыз, апа?
Бүгіннен бастап радио гимнастикасы басталады.
Кешігіп қалармыз.
Радио гимнастикасы ма?
Естелігімде.
Мен бармаймын.
Жарамайды. Бірге барамыз деп уәделеспедің бе?
Рас па?
Тағы он минут ұйықтап алайын.
Ояншы. Марка картасын алуымыз керек.
Марка картасы ма?
Көп жинасақ, бірдеңе жақсы бола ма?
Соңғы күні тәттілер мен дәптерлерді аламыз.
Ә, бұл жақсы екен.
Біздің балалық шағымыздағыдай.
Сондықтан тез дайындалып алайық.
Паркке дейін он минуттық жол.
Жарайды, жарайды.
Қазір тұрамын.
Жылдам жуынып алып шық.
Мен аяқ киімді киіп күтемін.
Сыртта ыстық па?
Жоқ.
Таңертең жел соғып, салқын.
Жағымды.
Сонда тез барайық.
Радио гимнастикасының әнін әлі есте сақтаймын ба?
Мен мектепте жаттықтым, қиналмаймын.
Ағаға үйретемін.
Рахмет.
Дайынбыз, барамыз!
Ә, марка картасын ұмытпа.
Ой, қауіпті.
Үстелдің үстінде қалды.
Жүр, шығамыз!
Бүгінгі бейнені қайталауға болатын сайттың сілтемесі сипаттама мен топ комментарийде бар. *Сайт хабарсыз жойылуы мүмкін.
Сахна 2: Жазғы демалыс бассейннің ашылуы және суық душтың қорқынышы / Жазғы бассейннің ашылуы және суық душ
Бүгін түстен кейін мектеп бассейнiне бармаймыз ба?
Жақсы идея.
Жазғы демалыста бассейннің ашылуы бүгіннен басталады ғой.
Иә, солай.
Сағат бірден басталады, он екі жарымда мектеп қақпасында кездесейік.
Жарайды.
Алғашқы душ өте суық болады ғой.
Ау, бұл «тозақ душы» деп аталады ғой.
Ол шынымен суық, мен ұнатпаймын.
Дезинфекция үшін міндетті түрде кіру керек.
Баскиім мен көзілдірік алып қойдың ба?
Иә.
Сөмкеге салып қойдым.
Сүлгі дайын.
Ауа райы жақсы, су жағымды болар сияқты.
Кеше жаңбыр жауды, бүгін кіре аламын ба деп қорықтым.
Бүгін өте ыстық, әрине кіре аласың.
Бассейннен кейін суық нәрсе жегім келеді.
Мектептің жанындағы дүкеннен балмұздақ алып жеейік.
Бұл керемет идея!
Ақша алып барайық.
Бассейнде тыныш жүзу керек пе?
Мұғалімдер көп бақылайды, шуласаң ашуланады.
Мұқият болайық.
Кейін кездесейік.
Иә.
Сағат он екі жарымда қақпа алдында.
Кешікпе.
Жарайды.
Велосипедпен тез барамын.
Егер естіген болсаңыз, пікір қалдырыңыз.
3-сахна: Обон демалысының тығыздығы / Обон мерекесінің саяхат қиындықтары
Келесі аптадан бастап Обон демалысы басталады.
Аға, сіз қайда барасыз?
Мен туған жеріме қайтамын.
Шынжырлы поездің билетін алдым.
Жақсы екен.
Шынжырлы поездің билеті оңай алынды ма?
Жоқ, мүлдем оңай болған жоқ.
Обон кезінде шынымен қиын.
Жаңалықтарда көрдім, жолаушылар саны 200 пайызға дейін жетеді дейді.
Солай.
Еркін орындық вагондарда адамдар тым көп, қозғалмай қаласың.
Мен Жапониядағы Обон тығыздығын көрген емеспін.
Автомагистральда 40 шақырымға дейін көліктер тізбектеледі, көлікпен қайту да қиын.
Бұл таңғажайып.
Бәрі неліктен бір уақытта қайтады?
Компаниялар бір уақытта демалыс береді.
Бұл ретте ештеңе жасауға болмайды.
Туған жеріңізде отбасыңызбен не істейсіз?
Қабірге барып, жергілікті достармен тамақтанамыз.
Керемет екен.
Көп сыйлықтар сатып алу керек.
Токиодағы атақты печеньелерді алып барамын.
Ауылдағы ата-анаңыз сізді көруді күтеді.
Солай болса екен.
Сен жазғы демалыста не істейсің?
Мен ешқайда бармай, Токиода тыныш өткіземін.
Сол жарайсың.
Обон кезінде Токиода адам аз болады, сондықтан тыныш.
Рас па?
Онда, дәмді тамақ жеуге барамыз.
Жақсы идея.
Демалыстан кейін сыйлықтар туралы әңгімелесейік.
Сақ бол, жақсы өткіз.
4-сахна: Ауылдың жазы мен қарбыз, интернетсіз өмір / Ауылдағы жаз: Қарбыз бен оффлайн өмір
Ауылдағы атасының үйі, шынымен тыныш екен.
Жел қоңырауының үні ғана естіледі.
Кейде осылай да жақсы.
Бірақ, Wi-Fi сигналы мүлдем жоқ.
Смартфондағы бейнелерді көре алмаймын.
Таудың жақын жерінде сондай.
Кейде интернетсіз тынығып ал.
Істейтін ісім жоқ, өте жалықтым.
Төсеніште жайғасып жатудан басқа амалым жоқ.
Онда, әжең кесіп қойған қарбызды жеп көрейік.
А, дәмді көрінеді.
Суық әрі тәтті.
Еденде отырып қарбыз жеу – жапондық жаздың әсері сезілмей ме?
Иә.
Әй, ауладағы түтін не?
Ол масадан қорғайтын иіс шығарғыш.
Маса келмеу үшін пайдаланады.
Өзіне тән иісі бар.
Бірақ, бірдеңе тыныштандырады.
Кешке жақын өзенге ойнауға барамыз ба?
Өзен бе?
Жүзе аламыз ба?
Жүзе аласың.
Су өте таза, суық әрі жағымды.
Барайын деп тұрмын.
Балықтар да бар ма?
Кішкентай балықтар көп.
Бақытты болсаң, ұстауың да мүмкін.
Күтіп тұрмын.
Ауылда жалықтым деп ойлағанмын, бірақ қызықты нәрселер де көп екен.
Солай.
Түнге қарай жұлдыздар өте әдемі көрінеді, оны да күтіп тұр.
Токиода жұлдыздар нашар көрінеді, тезірек түн болса екен.
Онда, енді күндізгі ұйқыны бір жасап алайық.
5-сахна: Жазғы теннис лагерінің дайындығы мен алаңдаушылық / Жазғы теннис лагеріне дайындалу және алаңдау
Келесі аптадан теннис секциясының жазғы лагері басталады.
Ойлауыма келгенде, көңілім түседі.
Күн сайын таңертеңнен кешке дейін жаттығамыз.
Бұл жылғы лагерь таудың үстіндегі кортта өтеді.
Иә, салқын болса жақсы еді, бірақ теннис кортында ыстық болады.
Лагерьде ағалар кенеттен қатал болады деп естідім.
Рас, солай.
Түнгі жиналыстар ұзақ, еркін уақыт мүлдем жоқ.
Жүктерді дайындау аяқталды ма?
Иә.
Иә. Үш ракетка мен көп жаттығу киімдерін сумкаға салдым.
Мен ыстық соққысынан қорыққаным себепті, спорттық сусынның ұнтағын көп алып барамын.
Олай болғаны жақсы.
Жаттығу кезінде суды көп ішу керек, әйтпесе қауіпті.
Тамақ дәмді бола ма?
Рюканның тамағы мол болып шығады дейді.
Көп жеу керек, әйтпесе күш жетпейді.
Жаттығу қатты болғанымен, түнде бәріміз бір бөлмеде жатуы қызық болады.
Әрине, шаршап-ақ ұйықтап қаламын деп ойлаймын.
Рас.
Рас. Бірақ жаттығу аяқталған соң бәріміз жақсырақ боламыз ғой.
Солен сенуден басқа жолымыз жоқ, әреңетейік.
Жарыста жеңгім келеді.
Иә.
Бәріміз қиын жаттығуларды бірге жеңейік.
Жарайсың, рухтанып алайық.
Ең алдымен ұмытқан нәрсенің жоқ екенін тексеріп алайық.
Күн күйдірмесін ұмытпа.
Аа, ұмытқан екенмін.
Айтып қалғаның үшін рахмет.
6-сахна: Жазғы демалыстың емтихан соғысы
Таңғы сағат сегізде-ақ оқу бөлмесі толы болып тұр ма, қалай?
Бәрі жазғы демалыста, таңертең ерте келіп оқиды.
Емтиханға дайындалатындар шын мәнінде өте тырысады.
Біз қайда оқысақ болады?
Жақындағы кітапханаға барармыз ба?
Онда тыныш болады, орын да болады деймін.
Иә.
Жазғы демалыста азғыру көп, үйде мүлдем шоғырланып оқи алмаймын.
Түсінемін.
Теледидар да көремін келеді, ойын да ойнағым келеді.
Оқу орнының жазғы курсы, күнара үш сынып бар, шынымен де шаршатады.
Мұғалімнің «Жаз – емтиханның Тәңір тауы» дегенін есіме түсірдім.
Тәңір тауы дегеніміз не?
Ең маңызды кезең дегенді білдіреді.
Осы кезде тырыспасақ, емтиханды тапсыра алмаймыз дейді.
Мен түсіндім.
Бүгінгі тестке дайынсың ба?
Жоқ, кешегі қайталау аяқталмады, аздап алаңдаймын.
Сонда кітапханаға жеткенде, бір-бірімізге түсінбеген жерлерді үйретейік.
Көмектесесің, рахмет.
Әсіресе математика формулаларын мүлдем есте сақтай алмай жүрмін.
Математика болса мен үйретемін.
Оның орнына ағылшын тілін үйретесің бе.
Жарайды.
Ағылшын тілінің ұзақ мәтінді оқудың айласын үйретемін.
Жарайсың.
Сонда тез арада кітапханаға барайық.
Жүріп келе жатып-ақ тер шығып қалды.
Шынымен де ыстық.
Салқындатылған бөлмеге тезірек кірер едім.
Дәл қазір супермаркеттен суық сусын алып, содан кейін кетейік.
Денеге су толтыру өте маңызды.
7-сахна: Жазғы демалыс сапарының жоспары
Осы жылы жазғы демалыста қайда да бірге саяхатқа шықпаймыз ба?
Жақсы идея.
Университет студенті болып алғашқы жазғы демалыс, сондықтан алысқа кеткім келеді.
Хоккайдо қалай? Жақсы болар деп ойлаймын.
Жазда да салқын екенін естігенмін.
Хоккайдо ма?
Жақсы идея.
Дәмді тағамдары да көп.
Әуе билетін енді алдын ала брондамасақ, бағасы қымбаттап кетеді пе?
Иә.
Тамыздың ортасы қымбат, сондықтан шілденің соңы не қыркүйектің басы жақсы болар деп ойлаймын.
Сонда шілденің соңғы аптасы қалай?
Емтихандар аяқталғаннан кейінгі уақыт.
Сол уақытта әлі де билеттер арзан болуы мүмкін.
Хоккайдоға келгенде, машина жалдап, серуендеп жүрмейік пе?
Мен әлі жүргізуші куәлігімді жаңа алғандықтан, жүргізуді ойлағанда қатты қысыламын.
Қатерсіз.
Хоккайдо жолдары кең әрі жүргізу оңай деп үлкендер айтқан.
Сонда тыныштанамын.
Фураноның лаванда бақшаларын көруді қалаймын.
Әдемі болар, шығар.
Кешкі асқа жіңіскан мен рамен жеу керек.
Теңіз тағамдарынан донбуриді де әбден жегім келеді.
Қарным ашты.
Бюджет қанша керек болады?
Әуе билеттері мен қонақ үйге шамамен елу мың иен керек болар.
Жұмыс істеп, ақша жинау керек.
Мен де осы айда көп ауысымға шығуды жоспарлап отырмын.
Сонда, бүгін кешке қонақ үйдің нұсқаларын LINE арқылы жіберемін.
Рахмет.
Күтіп тұрамын.
8-сахна: Теңіз үйіндегі жұмыс шындығы
Жазғы демалыстағы жұмысыңды шештің бе?
Иә.
Теңіз үйінде жұмыс істеймін.
Тұратын жұмыс.
Керемет!
Теңіз үйінде күн сайын теңіз көрінісі бар, қызық болар сияқты.
Мен де солай ойлап, өтініш бергенмін, бірақ шын мәнінде қиын екен.
Қандай жұмыс істейсің?
Меймандарға тағам әзірлеп, мұзды балмұздақ сатып, күн шатырын жалға беремін.
Таңертеңнен кешке дейін сыртта боласың ба?
Иә.
Сондықтан күн сайын өте ыстық әрі күнге күйіп кетіпті дейді үлкендер.
Бірақ ақша көп табасың ғой?
Иә.
Бір айда жиырма мың иен шамасында болады.
Қызғанышты-ақ.
Мен маңайдағы кафеде жұмыс істеймін.
Кафеде салқындатқыш жұмыс істеп тұрады, жақсы сияқты.
Бірақ түскі уақытта өте тығыз әрі тұра бергендіктен шаршатасың.
Әрбір жұмыстың өз қиындықтары бар екен.
Иә.
Теңіз үйіндегі жұмыс қашан басталады?
Келесі дүйсенбі күні басталады.
Жүктерімді жинап, ертең шығамын.
Денсаулығыңа жақсы қарап, жігерлі бол.
Сенің саяхат әңгімелеріңді күтіп тұрмын.
Рахмет.
Күнге қызарып, қарайып қайтамын.
Кафеге де келіп қойыңыз.
Әрине, демалыста барамын.
9-сахна: Жазғы демалыстың аяғындағы үй тапсырмасымен күрес / Соңғы сәттегі жазғы үй тапсырмасымен күрес
Алло, өтінемін, математика жұмысының 35-бетінен соңына дейін фотоға түсіріп жіберші.
Не?
Сен әлі үй тапсырмаңды бітірмеген бе?
Бүгін тамыздың 31-і.
Мен әлі ештеңе бітірмегенмін.
Сонымен қатар, канджидің басып шығарылған парағы да он парақ қалды.
Әр жыл сайын бірдей істі қайталайсың.
Жазғы демалыстың басында осынша жоспар жасағансың ғой.
Алғашқы аптада тырыстым, бірақ содан кейін үнемі жалқаулық қылдым.
Мен бір апта бұрын барлығын бітірдім.
Тамаша екенсің.
Өтінемін, математиканың жауабын көрсетші.
Көшіріп алуым жеткілікті.
Жауапты көшіріп алумен оқуға болмайды.
Қазір басқа жол жоқ.
Ертең тапсырмасын бермесем, мұғалім өте ашуланар.
Жарайды, мәжбүрмін.
Онда, енді фотоға түсіріп жіберемін.
Рахмет. Шын мәнінде көмектестің.
Маған Құдайдай көріндің.
Орнына суретті күнделік қайда?
Ауа райын есте сақтадың ба?
Ауа райын ештеңе есте жоқ.
Әйтеуір, ашық күн деп жазамын.
Интернеттен өткен ауа райын қарап алуға болады, дұрыстап іздеп жаз.
Рас, осылай істеуге болады екен.
Енді іздеймін.
Еркін зерттеу бітірдің бе?
Еркін зерттеуді кеше бір күнде бітіретін жинақ сатып алып жасадым, сондықтан қауіп жоқ.
Ақшамен шештің бе?
Жарайды, бітірсең болғаны.
Жарайды, енді түн бойы тырысамын.
Ертең ұйқы жетіспеуден кешігіп қалма.
Онда, фотоны жіберемін.
10-сахна: Жаңа оқу жылына дайындық / Жаңа оқу жылына дайындалу
Қайырлы таң.
Көптен бері көрмедік.
Бүгіннен бастап жаңа оқу жылы басталады.
Қайырлы таң.
Мектепке баруым аздап қиналдырады.
Әлі ұйқым келеді.
Күте тұр.
Сенің шашың жақсы ма?
Әлі де аздап қоңыр болып тұр.
Әттең, жаман екен.
Жазғы демалыста бояған едім, қара шаш спрейімен түзегенімше еді, бірақ...
Жарықта қарағанда әжептәуір қоңыр болып көрінеді. Мектеп қақпасының алдында тәрбие мұғалімі тұр.
Рас па?
Танака мұғалімі тұр.
Көрілсек, әлбетте ашуланады.
Мұғалімдер бөлмесіне апарып, ескертіп жібереді.
Не істейік?
Қазір дәретханаға барып, тағы да спрей шашамын.
Жылдам барған жөн. Сабақ басталып кетеді.
Юбканың ұзындығы да сенде мықтап па?
Өте қысқа емес пе?
Ай, бұл жазғы демалыста қысқартқан едім.
Белбеумен бүгіп қойғанмын, енді түзетемін.
Біз екеуміз де жазғы демалыс көңіл-күйінен әлі шыға алмағанбыз.
Рас-ау.
Мектеп ережелері қатал, мұқият болу керек.
Сірә түтігіңді тесіп қоймадың ба?
Достарым тесіп қойған, мен қорыққандықтан тесе алмадым.
Олай болғаны жақсы болды.
Сірә түтігі бірден шығарып тастайды.
Жарайды, юбканың ұзындығын түзедім.
Сенің шашың қалай?
Дәретханада су сеуіп, аздап ретке келтірдім.
Міне, осылайша жарайды ма?
Иә, бұрынғыдан қара болып көрінеді.
Жылдам мектеп қақпасынан өтейік.
Мұғаліммен көздерімізді түйістірмеуге тырысайық.